---
title: "Пять способов уменьшить задержку"
description: "Изучение стратегий, направленных на сведение к минимуму степени представленности в крупных системах."
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0375-top-5-strategies-to-reduce-latency.png"
createdAt: "2024-02-21"
draft: false
categories:
  - caching-performance
tags:
  - "Latency"
  - "Optimization"
---

![](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0375-top-5-strategies-to-reduce-latency.png)

10 лет назад Амазонка обнаружила, что каждый 10000 латини в продаже стоит 1%. Это ошеломляющая сумма в 5,7 млрд. долл. США в наши дни.

Для систем, предназначенных для пользователей большого размера, высокая степень няни является большой потерей доходов.

Вот основные стратегии по сокращению степени белья:

*   **Индексация базы данных**
*   **Зажим**
*   **Балансировка нагрузки**
*   **Сеть доставки контента**
*   **Обработка асинков**
*   **Компрессия данных**
